[Adaptado de la novela Aquellos
jóvenes inolvidables de Tong Hua]
[Quédate a mi lado]
¡Buen tiro, bonito!
Bien.  ¡Fresco!
¡Excelente!  Buen tiro.
Buen tiro, genial, genial.
Fresco.
Está dentro. Consigue el rebote.
Buen tiro, impresionante.
Ustedes juegan primero.
Agua.
- ¿Estuve bien?
- ¿Qué?
El jersey desvanecido.
Salté dos metros de altura.
¿No me parezco a Andy Lau?
Qué, creo que te pareces a Sean Lau.
¿Estoy tan bronceada?
Soy Fang Zhanbo, necesito ganar dinero.
Ya basta.
Zhang Jun.
Te están llamando.
Date prisa, vamos.
Aquí tienes otro.
Buen tiro.  ¡Fresco!
Vamos, lo estoy sintiendo.
- Buen tiro, bueno.
-Zhang Jun.
- Buen tiro, buen tiro.
- Dejar de jugar.
¿Qué?  Estoy en medio de esto.
Alguien te está buscando, vete.
Vengo.
Tu letra es mejor que la mía.
Deberías escribirlo por tu cuenta.
No me pidas más que escriba
por ti o tendré que cobrarte.
Escribes bastante rápido.
Tengo algunas tareas más
que quiero que escribas.
Te cobraré.
No me entiendes.
Compremos un poco de vino.
Bebe algo.
Qiqi.
¿Cualquier cosa que necesites?
No, estoy bien.
Apresúrate.
Gracias jefe.
Me uniré a ellos.
[Episodio 16]
Así que aquí es donde te escondes.
Sí, suelo hacer mis deberes aquí.
¿Dónde tomaron esta foto?
Antes de que mi hermano fuera a Xi'an.
Fuimos a jugar juntos a la cima
de la montaña y tomamos la foto.
¿Quien es esta mujer?
Déjame preguntarte algo.
Fui a tu clase a buscarte hace
un par de días, pero no estabas.
Les recuerdo que se acerca el examen parcial.
Calculé mis calificaciones
recientes y debería estar bien.
¿Por qué actúas como miembro del comité de estudio?
¿Estás molesto porque no he
venido a verte recientemente?
¿Por qué estaría molesto?
Luo Qiqi.
Bien bien.
Dime, ¿cómo te ha tratado Wang Zheng?
Excelente.  Él es realmente genial.
Creo que las
mujeres que mejor me
tratan en el mundo
sois tú y mi madre.
El hombre que mejor me trata es Wang Zheng.
No importa lo bien que te trate,
no puede hacer el examen por ti.
Todavía tienes que estudiar mucho, ¿sabes?
Entiendo.
¿Qué pasa contigo?
Te vi con Zhang Jun ayer.
¿Es bueno contigo?
No necesito que sea bueno conmigo.
En realidad, creo que es un poco extraño.
¿Extraño cómo?
Simplemente se siente...
Parece que hay demasiada
gente rondando por él.
¿Por qué te ríes?  ¡Para!
Este Zhang Jun es demasiado.
No le dejaremos jugar con otros.
Saldremos este fin de semana, solo nosotros unos pocos.
Tú, yo, Zhang Jun y mamá.
Solo nosotros, unos pocos, pasando el rato, nadie más.
¿A donde?
Donde queramos ir.
Lo mejor sería encontrar un lugar
donde podamos pasar la noche.
Podemos compartir
habitación y hablar
toda la noche, como
en los viejos tiempos.
Está bien.
No me has dicho quién es realmente esta mujer.
¿Por qué eres tan chismoso, Ge Xiaofei?
Dime.
Vale, su nombre es Yaorao.
Ella acaba de conocer a Calamar.
¿Cómo es Xi'an, hermano?
Nunca he estado allí.
Sólo leí sobre ello en el periódico
y se dice que es bastante grande.
Es largo.
[Tienda de conveniencia Dragon
Gate] Piénselo, desde nuestra estación
de tren solo toma diez minutos en
bicicleta para llegar a casa, ¿verdad?
Desde la estación de tren aquí,
Se necesitan 30 minutos en bicicleta
para llegar incluso a la escuela.
Eso es grande.  ¿Tu escuela está lejos entonces?
¿Nuestra escuela está lejos?
Nuestra escuela está justo al lado de la Torre del
Tambor y del Campanario, justo en el centro de la ciudad.
Ya sabes, hay una pequeña pastelería
de leche al lado de la torre del reloj.
Se llama Pastelito de Leche de la Torre del Reloj.
Te traeré algunos cuando vuelva la próxima vez.
¿Estás burlándote de mi?
Te lleva un día entero tomar el tren.
El helado se habrá
derretido cuando regreses.
¿Cómo está la tienda?
Calamar lo está vigilando.
Creo que está bien.
¿Y tú?  Se acercan las elecciones intermedias, ¿verdad?
Sí, estoy trabajando duro.
¿Sabes? Me voy a dormir a
medianoche todos los días.
No, no puedes irte a dormir tan tarde.
No es bueno para tu salud.
La salud es la capital de la revolución.
Esta bien, lo tengo.
¿Por qué todavía te gusta tanto regañar?
¿Tus compañeros alguna vez dicen que regañas mucho?
No, dicen que mis palabras van al grano.
Tengo que ir.  No queda cuota.
Tómatelo con calma con tus exámenes.
Deberías afrontar todo en
un estado relajado, ¿sabes?
Bueno lo haré.
También deberías tomártelo con calma.
Cuidar…
¿Alguien tiene champú?
Usé el mío.
Toma, toma el mío.
Gracias hermano.
No hay problema.
Xiaobo, yo tampoco traje ninguno.
Usaré el tuyo más tarde también.
Muy bien, adelante.
Hezhi, cuando estaba
estudiando anoche, ¿te molesté?
No.
Estábamos desconcertados.
Desde que llegaste, nunca saliste con nosotros.
Lo único que haces es estudiar todos los días.
¿A qué hora te acostaste anoche?
Supongo que alrededor de las doce y media.
Eres el tipo de hijo con el que sueña mi padre.
Quiero ingresar a una universidad en Beijing.
Así que tengo que trabajar aún más duro.
¿Qué hay de ustedes?
¿A qué universidades quieres ir?
¿Qué ciudad?
Para mí, quedarme en Xi'an está bien.
Wang Kang quiere ir a Shanghai.
Shanghái es bastante buena.  ¿No
quieres ver la Torre de la Perla Oriental?
Bueno, Xi'an también tiene murallas.
Xiaobo, ¿cuántos puntos
obtuviste la última vez?
No tan bien, algo pasó
en casa el día del examen.
Una pena.  pero está bien.
En nuestra escuela, los profesores son muy
buenos prediciendo las preguntas de los exámenes.
El año pasado, un compañero de clase
fue admitido en la Universidad de Pekín.
¿Qué equipo de fútbol te gusta?
Manchester unido.
Como Li Hezhi.
¿Me prestas tu jabón?
Espera, ¿solo llevas tu
ropa interior a la ducha?
Siempre viajas gratis, dondequiera que vayas.
♪ Se acerca una tormenta ♪
- ♪ Oh ♪
- ¿Qué?
♪ Trae un paraguas cuando llueva, oh ♪
Yo me sé esta canción.
♪ Usa un abrigo de algodón cuando hace frío, oh ♪
♪ Abanicate cuando haga calor ♪
- ♪ La sabiduría es ♪
- ¿Qué?
♪ Así de sencillo ♪
Ge Xiaofei, qué infantil eres.
Eres demasiado mayor para ver Hai'er Brothers.
Zhang Jun también lo vio, pregúntale.
No veo este tipo de cosas.
Sólo escucho cantar al chico de al lado.
Está diciendo tonterías, déjame decirte.
A Zhang Jun le encanta ver
Doraemon, ¿verdad, Zhang Jun?
En la escuela secundaria, su maestra
descubrió que estaba leyendo cómics.
La gente se preguntaba qué
era y resultó ser Doraemon.
¿Lo que está mal?  Doraemon
es muy divertido de ver, ¿verdad?
¿Qué opinas, Qiqi?
Es bueno, creo que también es bueno.
Bien, ustedes dos.  Xiaofei, ¿nos vamos?
No seamos la tercera rueda aquí.
No, tengo que quedarme aquí.
¿Qué pasa si me voy y tú intimidas a Qiqi?
Quien se atreva a intimidarla, soy
el primero en no estar de acuerdo.
Te he estado protegiendo en la escuela, ¿verdad?
¿Quién protege a quién?
¿Se enteró que?  ¿Quién protege a quién?
Dime.
Ella me está protegiendo.
Bien, chicos, bájense aquí.
Haré un giro en U más adelante.
Lleva tus maletas.
Adelante.
Entra, siéntate donde quieras.
Estoy tan cansado.
No te resfries.
Si quieres dormir, ve a la habitación de arriba.
¿Dónde?
Arriba, en la habitación de Yue.
Lo tenía planeado.
Tú y Qiqi podéis dormir en la
habitación de Yue.  Hay una cama grande.
Y dormiré con Ma Li en la
casa de al lado, en una litera.
Pareces bastante familiar aquí.
Vengo mucho aquí.
Es como mi propia casa.  Ustedes
también deberían sentirse como en casa.
¿Has descubierto qué hacer?
Cocinemos.  Nunca antes había cocinado.
Claro, entonces depende de nosotros.
Por cierto, Yue también nos
dejó una canasta de caquis.
¿Debería lavarlos por ti?
- Adelante.
- Está bien.
Espera, que lo laven.
Vamos a jugar al bádminton.
Pensé que habías dicho que íbamos a cocinar.
Vamos, primero juguemos al bádminton.
Iré a lavar los caquis.
La cocina está a la derecha.
¿Prefieres Long Jiwen o Xiao Youtai?
Xiao Youtai.
Haz una imitación de Ding Xie.
No.
No fui a Macao para reconciliarme con ella.
Cuando la vea la escaldaré
con agua hirviendo.  Sí, lo haré.
¿Como has estado ultimamente?
Bastante bien.  Todo está bien.
La escuela también es buena.
Me llevo bien con Wang Zheng.
Sigamos el juego.
Está bien, vamos.
¿El agua está fría?
Puedes lavarlos.
Pareces bastante cercano a Lin Yue.
Mis padres se divorciaron hace mucho tiempo.
y yo vivía en casa de mi
abuela desde que era niña.
Su casa está justo encima de nosotros.
Mi prima la visita a menudo y con el
tiempo nos hicimos bastante familiares.
Yue es muy agradable.  Lo
sabrás después de conocerla.
¿Lo que está mal?  No te ves feliz.
Nada.
Si no está satisfecho, dígalo.
No soy.  Es sólo eso…
Siento que tienes muchos amigos.
No he tenido a nadie en mi casa.
Si pudieras jugar
sin restricciones como
yo, también tendrías
amigos en todas partes.
Salgamos a caminar esta noche.  Buen amigo.
¿A donde?
No se preocupe.  Acaba de llegar.
¿Apenas el dos de nosotros?
Apenas el dos de nosotros.
Parpadeaste, parpadeaste.
Tú también parpadeaste.
Tus ojos temblaban.
- ¿OMS?
- Tú.
Está bien, me tienes.
¿Recuerdas la historia que
me contaste cuando eras niño?
¿Que historia?
¿Has olvidado?  La niña de los fósforos.
¿Recuerdas lo que dijiste?
La pequeña cerilla
encendió la última cerilla.
y fue a Qingdao con su abuela.
Ahora recuerdo.
Me hiciste parecer una broma.
Toda la clase se rió de mí.
Lo siento, yo… tenía miedo de que estuvieras
demasiado triste después de escuchar el final.
Sé que estabas preocupada de que estuviera triste.
¿Y qué si era una broma?
También creo que fueron a Qingdao de todos modos.
Piense en lo buena que es nuestra infancia.
Solíamos atrapar saltamontes, e
incluso los asabas y te los comías.
Recuerdo una vez, después
de asar los saltamontes,
Te pedí que comieras, pero te negaste.
Entonces te obligué a comerlos.
Lloraste cuando regresaste a casa.
Ni siquiera hiciste tu tarea esa noche.
Estaba muerto de miedo.
Mi mamá siempre me engañaba diciéndome que
había pesticidas y que moriría si los comía.
Así que lloré toda la noche e incluso escribí un testamento.
Incluso escribí uno para ti.
¿Por qué todavía lo comiste entonces?
Me dijiste que me lo comiera y confío en ti.
Pero aun así escribiste un testamento.
Bueno, tenía miedo.
¿Eres feliz ahora?
Sí, te tengo a ti y a Wang Zheng.
Nunca antes había sido tan feliz.
Qiqi, me siento muy bendecida en este momento.
Hagamos una promesa con el
meñique de ser felices juntos.
Promesa de meñique.
Algún día tenemos
que ir juntos a
Qingdao, al lugar
más feliz del mundo.
Una promesa del meñique irrompible de cien años.
Quien cambia es un perro.
Adelante.
No te rías.
[Lotería de Bienestar de China]
Déjame comprobarlo, no te apresures.
Hermano, has ganado el gran premio.
El tercer premio aquí.
Vayan a verlo, un VCD súper navegador.
Felicidades.
- ¿Qué premio?
- ¿Quieres jugar?
Vamos, ¿quién más quiere jugar?
Yo también quiero comprar un billete.
¿Qué quieres comer entonces?
Nada.
Entonces ¿qué quieres hacer?
Aquél.
De acuerdo, vamos.
Jefe, deme cinco dólares.
Aquí, estoy compartiendo la mitad contigo.
¿Cuál quieres?
La lata de naranja.
- ¿La lata de naranja?
- ¿Qué hay de malo con eso?
Míralo con desprecio, ¿eh?  Intenta conseguir uno.
Bueno, mira entonces.
¿Qué?
Déjame ir de nuevo.
No perderé contra ti.
¿Por qué?
Impresionante.
Otro.
Voy por otra ronda.
No podemos conseguirlo.  Vamos.
- No, no lo hagas.
- Vamos.
¿Quién dice que no podemos conseguirlo?
Vamos, jefe, aceptaré diez dólares.
- ¿Diez dólares?
- Diez dólares.
Dame algo.
No puedo darte este tiempo.
- Quieres una lata de naranja, ¿verdad?  Aquí lo tienes.
- ¡Lo entendiste!
¿Lo entendí?
Lo hiciste de un solo tiro.
Jefe, traiga la lata.
Aquí tomaló.
Lo tenemos, ¿no?
Tu eres tonto.
Soy tonto sólo contigo.
Puedo ser bastante inteligente con los demás.
Deberías apreciarlo, Luo Qiqi.
Busquemos algo más que hacer.
Yue, ¿qué estás haciendo aquí?
Olvidé que no había nada en casa.
Temía que ustedes tuvieran
hambre, así que traje comida.
¿Cómo es?  ¿Es este lugar divertido?
Sí, Yue, ¿es este realmente el jardín de tu familia?
Por supuesto, mi abuela vivía aquí.
Al fondo hay un gran huerto de frutas.
Ahora vive en la
ciudad, así que consiguió
a alguien que
cuidara este jardín.
Es muy agradable aquí y el aire también es bueno.
Sería genial si pudiera venir aquí
durante las vacaciones de verano.
Puedes venir si quieres.
Puedo darte las llaves entonces.
No, solo estaba diciendo.
Esta bien.
¿Dónde están Zhang Jun y Qiqi?
Salieron a jugar.
¿Sólo los dos de ellos?
Aún no han comido, ¿verdad?
Iré a buscarlos.
Está bien.  Volverán
solos dentro de un tiempo.
Esta bien.  Está cerca.
Golpea su punto más bajo.
¡Realmente entró!  Golpea esto, golpea esto.
Lo sé.
Escucha, tienes que llegar a este límite.
Lo sé, deja de hablar.
Bien, veamos si puedes meterlo.
Seguro que lo haré.
Golpea aquí, golpea aquí.
No me golpees la mano.  Hola.
¿Qué fue eso?
Es tu culpa.  Lo señalaste.
Ya es mi turno?  ¿Ya es mi turno?
Has venido aquí para jugar.
¿Qué haces aquí, hermana?
Se me olvidó que en casa no había gasolina.
Así que te traje algo de comida.
Qiqi, ¿no es divertido aquí?
A los niños del barrio les
encanta venir aquí a jugar.
Jun y yo solíamos venir aquí a menudo.
¿Verdad, maestro Zhang?
Jun, los globos están colocados allí.
¿No te encantaba jugar eso?
Todavía está ahí, vamos.
Acompáñame a jugar un rato.
Muy bien, Qiqi, vámonos.
Jefe.
Dame algunos dardos.
Vale dos dólares.  El gris.
¿Quieres ese?  Bueno.
Ir.  Sólo un poco fuera.
Solo un poco.  Probemos uno más.
Desacelerar.
Tan cerca.
Intentar otra vez.  Intentar otra vez.
¿Por qué siempre estamos un poco fuera de lugar?
¿Cuál es el problema?  ¿No quieres jugar?
¿Viene a menudo a jugar?
En la secundaria veníamos mucho aquí.
Su padre apenas estaba empezando
a estar ocupado en ese momento.
Entonces lo enviaron a la casa de su abuela.
A su abuela nunca le ha gustado su mamá.
Siempre se pelea
con su abuela por eso.
Después de la pelea, venía
a quedarse a nuestra casa.
Pero ha estado tranquilo durante los últimos dos años.
Ah, claro, hay un río en
la entrada de nuestra casa.
Está muy limpio y a Jun
le encantaba nadar allí.
Si tienes tiempo mañana, tú y
Xiaofei deberían ir a comprobarlo.
¿Por qué esta lata es tan valiosa para ti?
¿Qué tiene de bueno?
Deja que atrape una muñeca para ti.
Me encanta esta lata.
Zhang Jun es un joven con mal genio.
Debe haberte hecho pasar un mal rato.
En el pasado, muchas chicas venían llorando a verme.
Pero creo que tú también eres duro.
Deberías ser tú quien le esté haciendo pasar un mal rato.
No precisamente.
Lo conozco.
Cada vez que se pelea con su
padre, viene a quedarse a mi casa.
Cada vez que rompo con mi novio.
Jun también es quien me recoge.
Lo conozco, es como Jia Baoyu.
Haga lo que haga, se adapta a su temperamento.
Todavía no es maduro y deberías
ser más comprensivo con él.
¿Por qué me cuentas todo esto?
¡Lo tengo!  Dame eso a mí.
Ese sí.
Aquí tienes.
Buen trabajo, Jun, mucho más rápido que antes.
¿Lo que está mal?
Jun, acabo de ver el sorteo de lotería allí.
Podrías ganar un televisor grande.
Vamos a echar un vistazo.  Vamos, Qiqi.
No, volveré con Xiaofei.
Qiqi.
Espera, tengo algo serio que decirte.
¿Suena bien?
Sí, lo hace.
Tengo una actuación mañana por la tarde.
¿Vendrás?
Tengo clases mañana por la tarde.
Tienes clases todos los días.
¿Qué tal esto? Mañana cantaré
la canción que escribiste para mí.
Cada vez que canto tus
letras, me siento diferente.
Ven mañana.  Te prometo que te gustará.
Entonces me despediré y vendré a verte.
¿En realidad?
En realidad.
Xiaofei, ¿estás ahí?
Sí, lo soy.
Entonces te cantaré otra canción.
¿Estás loco?
No, ¿por qué estaría enojado?
¿La pasaste bien con Zhang Jun?
¿Lin Yue los molestó chicos?
Estuvo bien.  Ambos siguen ahí.
No puedes dejar que Lin Yue gane.
Zhang Jun se preocupa por ti.
¿Me has oído?  Lin Yue es muy inteligente.
Ella cree que Zhang Jun es suyo.
No fue fácil para ustedes dos reconciliarse.
Debes aferrarte a él.
¿Igual que tú?
Si Zhang Jun se preocupa por
mí, no necesito luchar por nada.
¿Cuántas veces has faltado
a la escuela por Wang Zheng?
Pedí permiso.
¿No crees que has cambiado
demasiado para Wang Zheng?
No, ¿lo hice?
Nunca antes te había visto faltar a la escuela.
o maquillarse.
¿Crees que Wang Zheng realmente se preocupa por ti?
o vuestra merced?
Qiqi, deja de hablar.
Es sólo que no entiendo.
¿Cuál es el punto de todo esto?
Te dije que dejaras de hablar.
¿Está mal que quiera lucir bien?
¿Está mal querer hacer
feliz a Wang Zheng?
¿Crees que está bien ser como tú?
¿Hacer todo lo que quieras sin preocupaciones?
De todos modos, digo todo esto por tu propio bien.
Bueno, también digo cosas por tu bien.
Ma Li dijo que se irá a casa
esta noche y que yo iré con él.
Puedes volver con Zhang Jun mañana.
Ma Li, me voy a casa contigo.
Vuelvo porque tengo turno de noche.
¿Estás seguro de que no quieres
quedarte aquí una noche más?
No, tengo escuela mañana.
Mi mamá no me deja quedarme aquí.  Vamos.
Entonces iremos.
Dime, ¿cuál es el asunto grave?
Tu tía vino a verme hoy y me dijo que
no te estaba yendo bien en la escuela.
También dijo que has estado
ignorando las llamadas de tu padre.
¿No he sido siempre así?
¿Realmente viniste a mí para esto?
Siempre he sido así.
Y creo que a Zhang
Sanhu tampoco le importa.
Está ocupado con su familia en
Ningxia y no tiene tiempo para mí.
Pero después de todo, él es tu papá.
Entonces, ¿por qué este oso es tan feo?
¿Y por qué sostiene una flor?
Déjame reemplazarlo por ti.
Para.
Voy a empezar a trabajar pronto.
Y entonces no tendré tiempo para jugar contigo.
¡Eso es genial, estás creciendo!
Pequeño apestoso, crecí hace mucho tiempo.
Eres tú quien sigue jugando todos los días.
No me obligues a
sacarte de la comisaría.
Hermana, tengo hambre.
Entonces pide algo.
¿No te acabo de traer una muñeca?
¿No dijiste que era feo?
Pero lo logré.
Muy bien, está bien.
Haré el pedido por ti.  ¿Qué quieres comer?
Brochetas de cordero, con mucho chile, por favor.
Entiendo.
Esa noche, Zhang Jun de repente se dio cuenta
que esos amigos más cercanos a su alrededor
habían encontrado sus propios caminos.
Y uno a uno lo abandonaron.
Volvió a estar solo,
como en su niñez.
Xiaofei, ella también había cambiado.
No entiendo por qué ella pudo darse por vencida.
sus estudios para Wang Zheng.
Creo que ella está equivocada.
Odio esos cambios.  No quiero cambiar.
¿Y qué si recibió un bono?
- ¿Qué te importa?
- No lo diré más.
¿No te di mi dinero?
¿No te di mi salario?
¿Qué tiene que ver su bonificación contigo?
No diré nada ahora.
¿No te di mi salario?
¿No estás satisfecho con el dinero que gano?
Si crees que no gano suficiente
dinero, busca a otra persona.
Ahora me desprecias.
- Ahora me desprecias.
- Deja de pegarme.
Me desprecias por ser pobre.
Ve a buscar a alguien rico.
- Ve a buscar uno.
- Por favor, deja de pegarme.
Entra y cierra la puerta.
Te lo estoy diciendo.  Ocúpate de tus
propios asuntos de ahora en adelante.
¿Estás tratando de avergonzarme?  Cerrar la puerta.
Xiaofei, entra rápido.  Por favor, sea obediente.
¿Estás buscando una paliza?
No cerraré la puerta.  Puedes golpearme.
Bien, todos ustedes son desagradecidos.
Date prisa, ten cuidado.
Date prisa, chicos, date prisa.
No tienes problema en hacer algo.
Haciendo.
No tengas ningún problema en hacer algo.
Se omite el 'in' en el medio,
por lo que es 'haciendo'.
¿Lo que está mal?
Parece que trabajas duro.
Trabajar duro no ayudará.
Qiqi, me voy.
Estos son los materiales que me prestaste.
Ya terminé de leer, gracias.
¿Ayudaron?
Los entiendo todos, pero es un poco difícil
cuando se trata del funcionamiento real.
Cuéntame sobre eso.
He leído todos tus ensayos modelo.
Todas son oraciones y frases complejas.
Puedo recordarlos en mi vida diaria.
Pero cuando escribo ensayos por mi cuenta,
No puedo recordarlos ni puedo usarlos.
Digámoslo de esta manera,
cuando escribo solo, si uso
una cláusula atributiva introducida por 'eso',
Siento que he logrado mucho.
Pero no recuerdo en absoluto
que pudiera haber cláusulas
adverbiales, cláusulas
predicativas, cláusulas de sujeto, etc.
No te fuiste.  ¿Me estabas esperando?
También para hacer algunos deberes.
Aquí.
- Es una cláusula predicativa, ¿no?
- Sí.
He memorizado muchos, muchos
de estos patrones de oraciones.
Pero cuando escribo por mi cuenta,
Sólo puedo usar oraciones
simples como sujeto-predicativo.
¿Le gustaría intentar reescribir
los ensayos que ha escrito,
reemplazando todas las oraciones
simples por otras complejas?
Hazlo ahora.
Bueno.
[Examen de mitad de período en la primera
mitad del segundo año de la escuela secundaria]
Lo que sea.
¿Qué estás haciendo?
Jugando un rato al billar.
¿No tienes nada que hacer?
Señor Seis.
Usted está aquí.
Sírvete snacks y bebidas.
Divertirse.
Zhang Jun, Zhang Jun.
Ponerse de pie.
¿Sabes que muchos profesores
han informado que dormías en clase?
Mira tus calificaciones de mitad de período.
¿Nadie en tu familia te supervisa?
No.
Estás respondiendo, ¿eh?
Ve a pararte en la puerta.
Trato a los estudiantes de otras clases de la misma manera.
Cierra la puerta trasera.
Todo hecho, señor.
Y tú, Luo Qiqi.
No creas que todo está bien sólo
porque eres bueno en ciencias.
Gaokao incluye inglés.
Si no recuerdas palabras ni estudias gramática,
Dime, ¿qué estás pensando realmente?
Eres tranquilo.  ¿Quieres que
encuentre al asesor de clase?
Adelante.
¿Qué dijiste, Luo Qiqi?
El aprendizaje no es algo
que se pueda lograr de una vez.
Estoy dispuesto a trabajar duro, pero no puedes esperar.
Tú, ¿qué quieres decir, Luo Qiqi?
Señorita, creo que tiene razón.
¿No es ese Zhang Jun de la Clase Cinco?
¿Qué estás haciendo?
Zhang Jun, detente ahí.
¿Qué estás pensando?  Eres tranquilo.
Tengo una pregunta para ti.
¿Que pregunta?
¿Cuántos buenos amigos tienes realmente?
¿Por qué hay tanta gente
cada vez que salimos?
No tengo amigos.  Estoy completamente solo.
Sigue mintiendo.
¿Qué pasa con Lin Yue?  ¿Qué está pasando con ella?
Ella es mi hermana.
Nos conocemos desde
que éramos muy pequeños.
Eres mi buen amigo, mi mejor amigo.
¿Wang Zheng?  ¿Está Wang Zheng en esta habitación?
Sí.
Wang Zheng, sal.
Abre la puerta.
Te atreves a engañar los sentimientos
de mi hermana.  ¿Dónde está?
¿No dijiste que estaba en esta habitación?
¿Qué estás haciendo?
¿Dónde está?  No te escondas, sal.
Wang Zheng, no seas cobarde.
Me rindo.
¿Por qué te escondes?  Él realmente está ahí dentro.
¿Dónde más podría estar?
Ahí está la pista de patinaje.  ¿Vamos a ver?
Vamos.